Untuk menghitung Sustainable Development Goals (SDG) atau tujuan pembangunan berkelanjutan, biasanya kita menggunakan berbagai indikator yang mencakup aspek sosial, ekonomi, dan lingkungan. Namun, jika yang Anda maksud adalah menghitung tingkat pertumbuhan berkelanjutan (Sustainable Growth Rate atau SGR) dalam konteks bisnis, berikut adalah langkah-langkahnya:


Tingkat Utilisasi Aset: Bagilah penjualan dengan total aset.
Tingkat Utilisasi Aset=Total AsetPenjualan​


Profitabilitas: Bagilah pendapatan bersih dengan total penjualan.
Profitabilitas=Total PenjualanPendapatan Bersih​


Tingkat Utilisasi Finansial: Bagilah total utang dengan total ekuitas.
Tingkat Utilisasi Finansial=Total EkuitasTotal Utang​


Return on Equity (ROE): Kalikan tingkat utilisasi aset, profitabilitas, dan utilisasi finansial.
ROE=Tingkat Utilisasi Aset×Profitabilitas×Tingkat Utilisasi Finansial


Rasio Dividen: Bagilah pendapatan bersih dengan total dividen.
Rasio Dividen=Total DividenPendapatan Bersih​


Tingkat Pertumbuhan Berkelanjutan (SGR): Kalikan ROE dengan (1 - Rasio Dividen).
SGR=ROE×(1−Rasio Dividen)


Langkah-langkah ini akan membantu Anda menghitung tingkat pertumbuhan berkelanjutan perusahaan Anda tanpa perlu menambah modal eksternal1.

====


Form Input Data Pegawai & Kesimpulan untuk Laporan
Berdasarkan data di PDF, berikut usulan form input untuk database pegawai dan kesimpulan data untuk membentuk laporan ketenagakerjaan:

Form Input Data Pegawai:

Data Umum:

ID Pegawai: (Auto-generate)
Nama Pegawai:
Gender: (Pilihan: Perempuan, Laki-laki, Lainnya)
Tanggal Lahir:
Tanggal Mulai Bekerja:
Wilayah Kerja: (Dropdown list berdasarkan lokasi operasional organisasi)
Status Ketenagakerjaan: (Dropdown list: Tetap, Tidak Tetap, Pekerja dengan Jam Kerja Tidak Pasti)
Jenis Pekerjaan: (Dropdown list berdasarkan jenis pekerjaan di organisasi)
Hubungan Kontrak: (Dropdown list: Langsung dengan organisasi, Melalui Agensi, Kontrak, dll)
Jam Kerja: (Dropdown list: Penuh Waktu, Paruh Waktu)
Gaji Pokok:
Tunjangan: (Input field untuk berbagai tunjangan)
Bonus: (Input field untuk berbagai bonus)
Pemberian Saham: (Input field)
Pemberian Opsi: (Input field)
Kompensasi Program Insentif Nonekuitas: (Input field)
Perubahan Nilai Pensiun: (Input field)
Pendapatan Kompensasi Ditangguhkan & Belum Diperhitungkan: (Input field)
Tanggal Berhenti Bekerja: (Optional, di isi jika pegawai berhenti bekerja)
Alasan Berhenti Bekerja: (Optional, di isi jika pegawai berhenti bekerja)
Satuan Waktu:

Semua data di atas dikumpulkan berdasarkan periode pelaporan tahunan. Data gaji, bonus, dan kompensasi lain adalah akumulasi selama satu tahun.
Raw Data di Database:

Ya, data ini akan disimpan sebagai raw data di dalam database.
Kesimpulan Data untuk Laporan Ketenagakerjaan:

1. Profil Tenaga Kerja:

Jumlah total tenaga kerja: Dibedakan berdasarkan gender dan wilayah kerja. (Pengungkapan 2-7a)
Jumlah pekerja berdasarkan status ketenagakerjaan: Tetap, tidak tetap, pekerja dengan jam kerja tidak pasti, penuh waktu, dan paruh waktu. Dibedakan berdasarkan gender dan wilayah kerja. (Pengungkapan 2-7b)
Fluktuasi jumlah karyawan: Jelaskan fluktuasi jumlah karyawan yang signifikan selama periode pelaporan dan antar periode pelaporan. (Pengungkapan 2-7e)
Informasi Kontekstual: Jelaskan faktor-faktor yang mempengaruhi data di atas, seperti perbedaan definisi pekerja tetap dan tidak tetap antar negara, alasan penggunaan pekerja paruh waktu, dll. (Pengungkapan 2-7d)
2. Pekerja yang Bukan Pekerja Langsung:

Jumlah pekerja yang bukan pekerja langsung: Dibedakan berdasarkan jenis pekerja paling umum dan hubungan kontrak mereka dengan organisasi, serta jenis pekerjaan yang mereka lakukan. (Pengungkapan 2-8a)
Fluktuasi jumlah pekerja yang bukan pekerja langsung: Jelaskan fluktuasi yang signifikan selama periode pelaporan dan antar periode pelaporan. (Pengungkapan 2-8c)
3. Rasio Kompensasi:

Rasio kompensasi total tahunan: Rasio kompensasi total tahunan bagi individu dengan bayaran tertinggi di organisasi terhadap median total kompensasi tahunan untuk semua karyawan. (Pengungkapan 2-21a)
Rasio kenaikan persentase kompensasi total tahunan: Rasio kenaikan persentase dalam kompensasi total tahunan bagi individu dengan bayaran tertinggi di organisasi terhadap kenaikan persentase median total kompensasi tahunan untuk semua karyawan. (Pengungkapan 2-21b)
Informasi Kontekstual: Jelaskan faktor-faktor yang mempengaruhi rasio kompensasi, seperti ukuran organisasi, sektor, dan strategi ketenagakerjaan. (Pengungkapan 2-21c)
4. Perjanjian Perundingan Kolektif:

Persentase karyawan yang dicakup oleh perjanjian perundingan kolektif. (Pengungkapan 2-30a)
Penentuan Syarat dan Ketentuan Ketenagakerjaan: Bagi karyawan yang tidak dicakup perjanjian perundingan kolektif, laporkan dasar penentuan syarat dan ketentuan ketenagakerjaan mereka. (Pengungkapan 2-30b)
Kesimpulan data ini dapat digunakan untuk:

Menganalisis tren ketenagakerjaan di organisasi.
Mengidentifikasi potensi kesenjangan dan ketidaksetaraan dalam perlakuan dan kompensasi antar pekerja.
Mengevaluasi efektivitas kebijakan dan praktik ketenagakerjaan organisasi.
Meningkatkan transparansi dan akuntabilitas organisasi kepada para pemangku kepentingan.
Catatan:

Form input dan kesimpulan data di atas hanyalah contoh. Isi dan formatnya dapat disesuaikan dengan kebutuhan dan kondisi spesifik organisasi.

